ÉRICA FRANZETTI
Árbitra e Advogada Internacional

PERFIL 
Érica Franzetti é árbitra independente e advogada especializada em disputas internacionais. Com uma carreira de 25 anos em escritórios de advocacia líderes de mercado, possui ampla experiencia em arbitragem comercial e de investimento (investidor-Estado) em diversos setores e jurisdições. Atualmente, concentra sua atuação na função decisória e no aconselhamento estratégico de disputas internacionais complexas, com ênfase nos setores de energia, recursos naturais e infraestrutura. 
“Érica é uma profissional extraordinária, que se destaca por sua profunda experiência em disputas internacionais de alta complexidade.” (citação original em inglês) 
– The Legal 500
Serviços
Arbitra Independente:
Érica atua como árbitra única, co-árbitra e presidente de tribunais arbitrais em disputas nos Estados Unidos e internacionais. Sua fluência linguística e sensibilidade cultural, assim como seu domínio tanto do direito civil quanto do common law, permitem que ela conduza procedimentos de forma eficiente, justa e com rigor procedimental.
● Atuação sob Diversos Regulamentos Arbitrais – Sólida trajetória em arbitragens internacionais sob diversos regulamentos de arbitragem e administradas por instituições de arbitragem líderes como a ICC, AAA, ICDR, LCIA, ICSID e UNCITRAL.
● Excelência na Condução do Procedimento Arbitral – Vasta experiência na gestão de tribunais arbitrais e na redação de sentenças arbitrais, garantindo decisões tecnicamente robustas e exequíveis sob diversos marcos normativos.
● Liderança em Disputas de Alto Valor – Ampla experiência na condução de disputas transnacionais e arbitragens complexas, com foco especial em casos de alto valor econômico e risco reputacional.
Assessoria Estratégica e Consultoria:
● Mitigação Preventiva e Gestão de Riscos – Avaliação de contingências e elaboração de estruturas preventivas de disputas.
● Direção Tática em Disputas Internacionais – Consultoria estratégica sobre a definição de postura processual e a seleção de táticas voltadas a maximizar as probabilidades de êxito.
● Proteção de Investimentos Internacionais – Análise de direitos e deveres previstos em tratados de investimento, avaliação de riscos e elaboração de estratégias de proteção jurídica transnacional.
● Reconhecimento e Execução de Sentença Arbitral – Aconselhamento estratégico para o reconhecimento e a execução de sentenças, bem como defesa em ações de anulação em múltiplas jurisdições.
“Eu tenho uma enorme admiração por ela – é simplesmente fantástica. Transmite sempre uma imagem de grande inteligência e competência, além de ser extremamente profissional e ao mesmo tempo acessível e simpática.” (citação original em inglês)
– Chambers USA
Experiência Multijurisdicional e Multisetorial  
Érica atuou em arbitragens abrangendo diversas jurisdições, incluindo Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Colômbia, Croácia, República Dominicana, Gana, Hungria, México, Peru, Filipinas e Estados Unidos. Sua experiência cobre uma ampla gama de disputas em variados setores:
● Contratos Comerciais – Experiência inclui gestão hoteleira, contratos de distribuição, contratos financeiros, propriedade intelectual e transações sob a Convenção das Nações Unidas sobre Contratos de Compra e Venda Internacional de Mercadorias (CISG, na sigla em inglês).
● Infraestrutura e Construção – Experiência inclui concessões, telecomunicações, e projetos de transporte rodoviários.
● Societário e M&A – Especialista em governança, fusões e aquisições, consórcios, joint ventures e operações de capital de risco.
● Energia e Recursos Naturais – Ampla experiência em mineração, petróleo e gás, precificação de gás natural liquefeito (GNL), bem como geração de energia elétrica e nuclear.
“Suas habilidades técnicas, experiência na área, dedicação implacável no serviço ao cliente e visão comercial são realmente impressionantes.” (citação original em inglês)
– Lexology
Liderança Intelectual e Trajetória Profissional 
Érica recebeu distinções de alto prestígio concedidas pelas principais instituições do setor, incluindo Chambers & Partners, The Legal 500, Lexology (anteriormente Who’s Who Legal), Latin Lawyer e Best Lawyers, além de ter sido nomeada uma das 100 melhores advogadas da América Latina pela Latinvex.
Ela regularmente publica e discursa, em conferências internacionais e fóruns profissionais, sobre arbitragem comercial internacional, arbitragem entre investidores e Estados e estratégias de resolução de disputas, além de possuir experiência docente em instituições acadêmicas de excelência, tais como a Georgetown University Law Center e a University of Miami School of Law.
Antes de fundar seu próprio escritório, Érica acumulou 17 anos de experiência em prestigiados escritórios de advocacia nos Estados Unidos, incluindo oito anos como sócia em equipes de arbitragem reconhecidas globalmente. Anteriormente, atuou na área contenciosa de renomados escritórios de advocacia no Brasil. É habilitada para advogar em Washington, DC, Nova York e no Brasil, e trabalha com fluência em inglês, espanhol e português.
Other Quote translations (hero):
Chambers USA: “Érica é excepcional ao interrogar testemunhas e é uma advogada brilhante, além de ser extremamente atenciosa aos detalhes e minuciosa em seu trabalho” (citação original em inglês)
Chambers USA: “Érica teve uma atuação extremamente destacada na condução de um caso complexo” (citação original em inglês)
Chambers Brazil: “A advogada brasileira Érica Franzetti é amplamente reconhecida no mercado por sua sólida trajetória e por sua destacada atuação na assessoria a clientes internacionais no Brasil em demandas complexas, incluindo arbitragens sofisticadas relacionadas a operações de M&A, consultoria em pleitos indenizatórios e atuação como presidente de tribunais arbitrais.” (citação original em inglês)
Lexology: “Érica é uma excelente advogada, com ampla experiência na América Latina. Uma das melhores de sua geração.” (citação original em inglês)
EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL
King & Spalding LLP, Washington, DC and Miami
Sócia
Set. 2021 – Jan. 2026
Dechert LLP, Washington, DC
Sócia/Advogada
Set. 2015 – Sep. 2021
Weil, Gotshal & Manges LLP, Washington, DC
Associada Sênior
Jul. 2012 – Set. 2015
Crowell & Moring LLP, Washington, DC
Associada
Set. 2008 – Jul. 2012
Wald & Advogados Associados, São Paulo, Brasil
Associada
Jul. 2001 – Set. 2006
Dinamarco & Rossi Advocacia, São Paulo, Brasil
Associada/Estagiária
Jul. 1997 – Jul. 2001
ATUAÇÃO DOCENTE
University of Miami School of Law
Professora Adjunta, Arbitragem Internacional no Setor de Energia
2024 – 2025
Georgetown University Law Center
Professora Adjunta, Resolução de Disputas Investidor-Estado
2017 – 2022
FORMAÇÃO
Georgetown University Law Center, Master of Laws (LL.M.), Washington, DC, 2008
Distinção de honra (High Distinction) e Lista do Reitor (Dean's List)
Fundação Getúlio Vargas (FGV), Pós-Graduação (Especialização) em Direito Empresarial e Econômico, São Paulo, 2006
Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo (USP), Bacharelado em Direito, São Paulo, 2000
ASSOCIAÇÕES PROFISSIONAIS
● Lista de Árbitros do International Centre for Dispute Resolution (ICDR).
● Lista de Árbitros da American Arbitration Association (AAA).
● Lista de Árbitros do Hong Kong International Arbitration Centre (HKIAC).
● Lista de Árbitros da Câmara de Comércio Brasil-Canadá (CAM-CCBC).
● Lista de Árbitros da Câmara do Mercado da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (CAM).
● Comitê de Arbitragem e Mediação da International Chamber of Commerce (ICC) Brasil.
● International Bar Association (IBA) – Seção de Resolução de Disputas.
● ArbitralWomen.
● Comitê Brasileiro de Arbitragem (CBAr).
● Miami International Arbitration Society (MIAS).
INSCRIÇÕES
● Distrito de Colúmbia
● Nova York
● Brasil (OAB)
IDIOMAS
● Inglês
● Espanhol
● Portugês
NACIONALIDADES
● Estados Unidos
● Brasil
CASOS REPRESENTATIVOS
Experiência comprovada em diversos setores e tipos de disputas
Os casos descritos abaixo incluem experiência adquirida em posições anteriores em escritórios de advocacia internacionais. Salvo indicação em contrário, os trabalhos foram conduzidos em inglês. Casos que abrangem múltiplas áreas de atuação podem ser mencionados em mais de uma seção.
Contratos Comerciais
Como Árbitra
● Coárbitra em arbitragem administrada pelo ICDR entre duas empresas multinacionais referente à aquisição de equipamentos de recarga para veículos elétricos, regida pelas leis do Estado de Delaware.
● Árbitra única em arbitragem administrada pelo ICDR entre uma empresa americana e uma empresa tailandesa, envolvendo um contrato de distribuição regido pelas leis do Estado de Maryland. 
● Coárbitra em arbitragem administrada pelo ICDR entre uma produtora de alimentos nos Estados Unidos e uma empresa peruana, referente a um contrato de fornecimento regido pela lei peruana; sede em Lima.
● Coárbitra em arbitragem administrada pelo ICDR entre uma empresa mexicana e uma empresa americana, referente à venda de equipamentos para campos petrolíferos, regida pelas leis do Estado do Texas.
● Presidente do tribunal arbitral em processo de arbitragem da CIESP-FIESP entre uma empresa brasileira e uma empresa norte-americana, referente ao inadimplemento de um contrato de distribuição regido pelas leis do Estado da Flórida; sede em São Paulo.
● Coárbitra em arbitragem administrada pelo ICDR entre uma empresa suíça e uma empresa americana, referente ao inadimplemento de um contrato de compra e venda regido pelas leis do Estado da Flórida.
● Árbitra única em arbitragem sob as Regras Comerciais da AAA referente à alegação de violação de contrato de administração de um hotel.
● Árbitra única em arbitragem sob as Regras Comerciais da AAA referente à alegação de violação de contrato de franquia no setor de hotelaria.
● Árbitra única em arbitragem sob as Regras Comerciais da AAA referente à alegação de violação de contrato de prestação de serviços no setor de serviços financeiros.
● Árbitra única em arbitragem sob as Regras Comerciais da AAA referente à alegação de violação de contrato de empréstimo no setor de serviços financeiros.
Como Advogada
● Advogada de uma empresa brasileira em arbitragem administrada pelo ICDR contra empresa americana, em conexão com contrato de distribuição regido pelas leis do Estado de Nova York.
● Assessora de uma empresa multinacional do setor químico em negociações pré-litigiosas envolvendo contrato de fornecimento de vapor regido pelas leis do Brasil.
● Advogada de uma empresa americana em disputa administrada pelo ICDR envolvendo contrato de prestação de serviços regido pelas leis do Estado da Califórnia.
● Advogada de uma empresa multinacional do setor de logística em uma arbitragem administrada pela ICC contra empresa colombiana, relacionada a contrato de representação comercial regido pelas leis do Estado do Texas.
● Advogada de uma empresa argentina em processo de arbitragem administrado pelo ICDR contra empresa chilena do setor de gás, em conexão com contrato de prestação de serviços regido pela lei argentina; sede em Santiago, procedimentos em espanhol e inglês.
Construção e Infraestrutura
Como Árbitra
● Coárbitra em disputa de construção administrada pelo ICDR referente a um contrato de concessão para o desenvolvimento de um projeto rodoviário na América Latina; procedimento em espanhol.
● Coárbitra em disputa de construção administrada pelo ICDR referente a um contrato de concessão para um projeto de infraestrutura de grande porte na América Latina; procedimento em espanhol. 
Como Advogada
● Assessora de uma empresa brasileira e de sua subsidiária americana em relação a um Acordo de Operações Conjuntas para a construção de uma plataforma de petróleo na Nigéria.
● Advogada de uma empresa americana contra um conglomerado brasileiro de construção em uma arbitragem da ICC relativa a um acordo de indenização regido pelas leis brasileiras.
● Advogada da Requerente em Quanta Services Netherlands B.V. v. Republic of Peru (Caso ICSID nº ARB/21/1), uma disputa sob o Tratado Bilateral de Investimento (TBI) entre os Países Baixos e o Peru, decorrente de medidas relacionadas a concessões para a construção e operação de redes de fibra óptica para prestação de serviços de telecomunicações e internet.
Estrutura do Negócio, Pós-Transação, Governança e Responsabilidade
Como Árbitra
● Membra de comitê ad hoc designado pela CAM referente à impugnação de um árbitro em uma disputa societária envolvendo uma empresa líder no setor de energia; procedimentos em português.
Como Advogada
● Advogada de uma empresa multinacional em três arbitragens administradas pela ICC referentes a uma disputa societária bilionária envolvendo o controle de uma empresa brasileira, decorrente de contrato de compra e venda de ações regido pelas leis do Brasil; procedimentos em português e inglês.
● Assessora de uma empresa brasileira e sua subsidiária americana em relação a um Acordo de Operações Conjuntas para a construção de uma plataforma de petróleo na Nigéria.
● Assessora de um investidor holandês em questões de financiamento e governança corporativa relacionadas a um acordo de Operações Conjuntas para o desenvolvimento de um projeto startup de energia nuclear na América Latina.
● Advogada da Requerida no caso Republic of Croatia v. MOL Hungarian Oil and Gas PLC (PCA Case No. 2014-15), uma disputa contratual sob as regras da UNCITRAL relativa aos direitos dos acionistas e à governança corporativa de uma empresa croata de petróleo e gás, à validade de um acordo mestre de gás e às alegações de corrupção.
● Advogada de uma empresa multinacional contra uma empresa grega em uma arbitragem da JAMS, decorrente de um contrato de compra de ações regido pelas leis do Estado de Nova York.
● Advogada da Dotgay LLC em uma disputa relativa aos mecanismos internos de governança e responsabilidade da ICANN no que diz respeito à atribuição de um domínio de topo.
● Advogada da Dotmusic LLC em uma disputa relativa aos mecanismos internos de governança e responsabilidade da ICANN no que diz respeito à atribuição de um domínio de topo.
● Advogada da Requerente em Amazon.com, Inc. v. ICANN (Caso ICDR nº 01-16-0000-7056) relativo aos mecanismos internos de governança e responsabilidade da ICANN no que diz respeito à atribuição de um domínio de topo.
● Advogada da requerente em DotConnectAfrica Trust v. ICANN (Caso ICDR nº 50-117-T-1083-13) referente aos mecanismos internos de governança e responsabilidade da ICANN no que diz respeito à atribuição de um domínio de topo.
● Advogada da requerente em ICM Registry v. ICANN (Caso ICDR nº 50-117-T-00224-08) relativo aos mecanismos internos de governança e responsabilidade da ICANN no que diz respeito à atribuição de um domínio de topo.
Energia e Recursos Naturais
● Assessora de uma empresa brasileira e sua subsidiária americana em relação a um Acordo de Operações Conjuntas para a construção de uma plataforma de petróleo na Nigéria.
● Assessora de um investidor holandês em questões de financiamento e governança corporativa relacionadas a um acordo de Operações Conjuntas para o desenvolvimento de um projeto startup de energia nuclear na América Latina.
● Assessora de uma grande empresa de petróleo e gás em uma disputa perante a LCIA, decorrente de um contrato de prestação de serviços regido pelas leis do Reino Unido.
● Advogada de uma empresa guineense em uma arbitragem da ICC decorrente de um contrato de serviços de mineração regido pelas leis do Reino Unido.
● Advogada de um fundo estatal da República Dominicana em uma arbitragem da ICC relativa às operações de uma empresa de energia regidas pelas leis da República Dominicana.
● Assessora de uma subsidiária da Shell, BG Overseas Limited, em relação a uma disputa de investimento contra a República da Bolívia, nos termos do Tratado Bilateral de Investimentos Reino Unido-Bolívia, envolvendo medidas regulatórias que afetam contratos de operação e extração de hidrocarbonetos na Bolívia.
● Advogada da Requerente em Gasoducto Sur Peruano S.A. En Liquidación v. República do Peru (Caso ICSID nº ARB/24/29), disputa contratual relativa a um projeto de gasoduto que foi interrompido em decorrência do escândalo de corrupção envolvendo a Odebrecht.
● Advogada da requerente em MOL Hungarian Oil and Gas Company v. Republic of Croatia (Caso ICSID nº ARB/13/32), uma disputa sob o Tratado da Carta da Energia referente a medidas relacionadas à privatização de uma empresa croata de petróleo e gás, ao fornecimento de gás e à acusação criminal do CEO do Requerente por acusações de suborno.
● Advogada da Parte Requerida em Republic of Croatia v. MOL Hungarian Oil and Gas PLC (Caso PCA nº 2014-15), disputa contratual sob as Regras da UNCITRAL envolvendo direitos de acionistas, a governança corporativa de uma empresa croata de óleo e gás, a validade de um contrato-mestre de fornecimento de gás e alegações de corrupção.
● Advogada das Requerentes em Pluspetrol Perú Corporation S.A. et al. v. Perúpetro S.A. (Caso ICSID nº ARB/12/28), uma disputa decorrente de um contrato de fornecimento de gás referente a pagamentos de royalties e à venda de gás natural liquefeito (GNL); procedimento em espanhol.
● Advogada da requerente em Pac Rim Cayman LLC v. Republic of El Salvador (Caso ICSID nº ARB/09/12), uma disputa sob o Acordo de Livre Comércio entre a América Central, a República Dominicana e os Estados Unidos, relativa à recusa do governo em emitir licenças de exploração mineral.
● Advogada do Estado requerido em Chevron Overseas Finance GmbH v. The Republic of the Philippines (Caso PCA nº 2019-25), uma disputa sob o Tratado Bilateral de Investimento Filipinas-Suíça e as regras da UNCITRAL envolvendo o campo de gás Malampaya.
● Assessora de um investidor canadense no setor de energia na Colômbia quanto às proteções previstas em tratados de investimento.
Disputas entre Investidor e Estado
● Assessora de um proprietário de terras americano na Albânia quanto aos direitos de proteção de investimentos.
● Advogada da Requerente em Quanta Services Netherlands B.V. v. Republic of Peru (Caso ICSID nº ARB/21/1), uma disputa sob o Tratado Bilateral de Investimento (TBI) entre os Países Baixos e o Peru, decorrente de medidas relacionadas a concessões para a construção e operação de redes de fibra óptica para prestação de serviços de telecomunicações e internet.
● Assessora de uma subsidiária da Shell, BG Overseas Limited, em relação a uma disputa de investimento contra a República da Bolívia, nos termos do Tratado Bilateral de Investimentos Reino Unido-Bolívia, envolvendo medidas regulatórias que afetam contratos de operação e extração de hidrocarbonetos na Bolívia.
● Advogada da Requerente em Gasoducto Sur Peruano S.A. En Liquidación v. República do Peru (Caso ICSID nº ARB/24/29), disputa contratual relativa a um projeto de gasoduto que foi interrompido em decorrência do escândalo de corrupção envolvendo a Odebrecht.
● Advogada da requerente em MOL Hungarian Oil and Gas Company v. Republic of Croatia (Caso ICSID nº ARB/13/32), uma disputa sob o Tratado da Carta da Energia referente a medidas relacionadas à privatização de uma empresa croata de petróleo e gás, ao fornecimento de gás e à acusação criminal do CEO do Requerente por acusações de suborno.
● Advogada da Parte Requerida em Republic of Croatia v. MOL Hungarian Oil and Gas PLC (Caso PCA nº 2014-15), disputa contratual sob as Regras da UNCITRAL envolvendo direitos de acionistas, a governança corporativa de uma empresa croata de óleo e gás, a validade de um contrato-mestre de fornecimento de gás e alegações de corrupção.
● Advogada das Requerentes em Pluspetrol Perú Corporation S.A. et al. v. Perúpetro S.A. (Caso ICSID nº ARB/12/28), uma disputa decorrente de um contrato de fornecimento de gás referente a pagamentos de royalties e à venda de gás natural liquefeito (GNL); procedimento em espanhol.
● Advogada da Requerente em Pac Rim Cayman LLC v. Republic of El Salvador (Caso ICSID nº ARB/09/12), uma disputa sob o Acordo de Livre Comércio entre a América Central, a República Dominicana e os Estados Unidos, relativa à recusa do governo em emitir licenças de exploração mineral.
● Advogada da requerente em Chevron Overseas Finance GmbH v. The Republic of the Philippines (Caso PCA nº 2019-25), uma disputa sob o Tratado Bilateral de Investimento Filipinas-Suíça e as regras da UNCITRAL envolvendo o campo de gás Malampaya.
● Assessora de um investidor turco quanto às proteções previstas em tratados de investimento com relação a um investimento no Turquemenistão.
● Assessora de um investidor canadense no setor de infraestrutura quanto às proteções previstas em tratados de investimento com relação a um investimento no Peru.
● Assessora de um investidor canadense do setor de energia sobre as proteções previstas nos tratados de investimento com relação a um investimento na Colômbia.
Reconhecimento e Execução de Sentenças Arbitrais
● Advogada da Autor em Peticionária Redes Andinas de Comunicaciones S.R.L. v. Republic of Peru, et al (Tribunal Distrital dos EUA para o Distrito de Columbia, Ação Civil nº 22-3631), um procedimento para reconhecer e executar duas sentenças arbitrais da ICC.
Análise de Risco e Avaliação de Caso
● Assessora de terceiros financiadores e fundos de investimento na avaliação, valoração e definição de estratégias relacionadas a disputas entre investidores e Estados, bem como a controvérsias comerciais.
RECONHECIMENTOS
Chambers & Partners
● Global, Arbitragem Internacional, ranqueada por oito anos. 
● EUA, Arbitragem Internacional: Advogada, Banda 6.
● Brasil, Arbitragem Internacional, Banda 3.
The Legal 500
● EUA, América Latina, Arbitragem Internacional
Lexology (anteriormente Who's Who Legal)
● Arbitragem Internacional, Altamente Recomendada
Latin Lawyer
● Arbitragem Internacional Aprovada pela LACCA
Latinvex
● As 100 Melhores Advogadas da América Latina (2024)
Best Lawyers
● Os Melhores Advogados nos Estados Unidos: Arbitragem Internacional – Comercial (2026)
Lawdragon 500
● Melhores Advogados Globais em Contencioso (2024)
PUBLICAÇÕES 
“The Role of Counsel in International Arbitration: Set-Aside Steps,, capítulo do livro Arbitragem Internacional na Prática (coautora), editado por Courtney Lotfi, Alicja Zielinska-Eisen e Veronica Sandler Obregon, Kluwer International Law, 2024
"Lei de Arbitragem Comentada: Lei nº 9.307/1996", coautora, comentários ao Artigo 12, Revista dos Tribunais, 2023
"Litigation Alternatives for COVID-19 Hospitality Disputes", Law360, 11 de maio de 2020
"Navigating Investors' Rights under the USMCA", coautora, Transnational Dispute Management, Vol. 17, Nº 3, março de 2020
"Mining Arbitration in Latin America: Social and Environmental Issues in Investment Arbitration Cases", coautora, Global Arbitration Review: The Guide to Mining Arbitrations, julho de 2019
"Construction contracts in Brazil", Lexology Q&A, março de 2019
"A Structured Guide to Arbitration Law and Practice in Brazil", Lexology Q&A, setembro de 2014, atualizado em março de 2019
"United States: Arbitration Q&A", The In-House Lawyer, outubro de 2018
"Arbitragem Comercial Envolvendo Administração Pública: uma Realidade na América Latina?", Revista Visão Jurídica, abril de 2017
"Lições a Respeito de Decisões Vinculantes e Não Finais Proferidas por Dispute Adjudication Boards: o Caso CRW Joint Operation v. PT Perusahaan Gas Negara (PERSERO)", coautora, Revista de Arbitragem e Mediação – RArb, nº 48, abril de 2016
"Directrices Prácticas Para la Redacción del Acuerdo Arbitral", coautora, Tratado de Direito Arbitral, Vol. 2 (Coautor), março de 2011
"US Judicial Discovery in Private International Arbitration: Outlook Remains Uncertain", Miami Arbitration Reports, Vol. 1, Nº 5, outubro de 2009
PALESTRAS
"Corruption in Arbitration: Tackling Fraud and Bribery in Latin America's Commercial Landscape", HardTalk Miami, 4 de dezembro de 2025
"Energy Infrastructure Disputes", AIEN/ICC: Resolução de Conflitos no Setor de Energia, Rio de Janeiro, 3 de outubro de 2025
"Parallel Arbitration and Criminal Proceedings Involving Corruption Allegations", Sovereign & States Litigation Summit USA, Washington, DC, 24 de setembro de 2025
"International Construction Arbitration: Infrastructure Projects with Sovereigns", iLaw2025 The ILS Global Forum on International Law AAA-ICDR International Arbitration Track, 7 de fevereiro de 2025
"Increase in Disputes in Oil & Gas Industry”, HardTalk, Miami, 4 de dezembro de 2024
“Arbitragem no Setor de Aviação Comercial com Partes Brasileiras” — Arbitration Channel Webinar, 29 de outubro de 2024
"The Future of International Arbitration", Georgetown University Law Centre, Washington, DC, 29 de fevereiro de 2024
"So You're an International Arbitrator, How to Approach and Handle Some of the Issues That May Arise", iLaw2024 The ILS Global Forum on International Law AAA-ICDR International Arbitration Track, 16 de fevereiro de 2024
"Considerations About the Seat of Arbitration", III Dia Brasileiro de Arbitragem, organizado pela Georgetown University Law Centre, Washington, DC, 24 de janeiro de 2024
"Greener Grass or Scorched Earth: The Impact of Legislation and Court Reform on Arbitration Friendliness in the Americas", Chartered Institute – North American Branch e JAMS, Miami, 8 de novembro de 2023
"Roundtable on Enforcement Proceedings, Asset Tracing and Funding to Enforce and Collect", Miami International Arbitration Society, Miami, 18 de outubro de 2023
"Contratos Comerciais e Arbitragem em Setores Regulados: Autonomia das Partes e Heteronomia Regulatória", 22ª Conferência Internacional de Arbitragem do CBAR, Rio de Janeiro, 14 de setembro de 2023
"The Arbitration Proceedings", Escola de Verão em Arbitragem Internacional, NOVA School of Law, Lisboa, julho de 2023
"Corruption in International Arbitration and Enforcement Proceedings", Conferência Anual da Penn Carey Law International Arbitration Association, 24 de março de 2023
"Discovery em Arbitragem Internacional", Mesa Redonda do Grupo de Estudo do Comitê Brasileiro de Arbitragem (CBAR), 16 de março de 2023
"The Practical Impacts of the Supreme Court’s Ruling On Section 1782 Discovery", II Brazilian Arbitration Day organizado pela Georgetown University e Canal Arbitragem, 26 de janeiro de 2023
"Practical Issues on Producing Evidence in International Arbitration",, Universidade de Nova York, Universidade de Columbia e Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos, 26 de agosto de 2022
“Closing Remarks of I Brazilian Arbitration Day” — Georgetown University Law Center and Arbitration Channel, 8 de abril de 2022
“Corruption in International Arbitration” — I Brazilian Arbitration Day Congress, Georgetown University and the Arbitration Channel, 8 de abril de 2022
"Supply Chain Disputes", Trilha de Arbitragem Internacional AAA-ICDR do Evento Anual da Seccional de Direito Internacional da Ordem dos Advogados da Flórida, 1º de abril de 2022
"ICDR Rules on International Dispute Resolution Procedures", The Chartered Institute of Arbitrators (CIArb) - Representação Brasileira, 8 de dezembro de 2021
"Hot Topics Related to Arbitration", Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos, Nova York, 30 de novembro de 2021
"Key Types of Privileges and Their Application in International Disputes", Série de Webinars Dechert LLP, 17 de março, 5 de abril, 28 de abril de 2021
"Virtual Hearings in International Arbitration", Webinar do Centro Internacional de Arbitragem de Vancouver, 5 de outubro de 2020“
Key Considerations for Legal Positions on Force Majeure: Practical Steps if Disputes are Inevitable” — Nairobi Centre for International Arbitration Webina, 13 de agosto de 2020  
"From NAFTA to USMCA: A Discussion on Key Changes to Trade and Investment", Webinar Dechert LLP, 29 de julho de 2020
"Procedimentos Virtuais e Táticas de Guerrilha em Arbitragem", Webinar INOVARB AmCham Brazil, 4 de junho de 2020
"Arbitrajes Virtuales: Ventajas e Inconvenientes", IPA Instituto Peruano de Arbitraje, 14 de maio de 2020
"Tribunal's Power to Sanction Misconduct", Comitê de Direito de Investimento da Seção Americana da ILA e Sociedade de Arbitragem Internacional de Georgetown, Washington, DC, 28 de fevereiro de 2020
"Investor-State Disputes – A New Dawn in Treaty Reform?", Who's Who Legal Future Leaders: Conferência de Arbitragem EUA, Washington, DC, 14 de novembro de 2019
"Arbitration, Cybersecurity and Data Protection", VI Congresso de Arbitragem CAM-CCBC, São Paulo, 22 de outubro de 2019
“Social Media, Internet and BIT Protections” — Evento de Abertura do FDI Pre-Moot, Mattos Filho, Veiga Filho, Marrey Jr e Quiroga Advogados, São Paulo, 18 de outubro de 2019
The GAR Live Debate: “This House Believes that the Current Format of Investment Treaty Awards Undermines the Legitimacy of an Investor-State Arbitral Dispute Settlement” — Fifth Annual GAR Live BITs, Washington, DC, 16 de maio de 2019
"La Jurisprudencia Como Arma: ¿Es Urgente y Necesaria La Fijación de Criterios Jurisprudenciales Predecibles Por Las Cortes Nacionales Sobre Los Cuestionamientos a Los Laudos Arbitrales?", XII Congresso Internacional de Arbitragem, IPA, Lima, 24 de abril de 2019
"Ongoing Challenges to International Investment Arbitration", 3ª Conferência Anual da IAA, Filadélfia, PA, 22 de março de 2019
"¿Ha Llegado el Invierno al Arbitraje? ¿Crisis, Ética y Corrupción?",, Conferência Internacional de Mulheres em Arbitragem, Instituto Peruano de Arbitragem, Lima, 31 de janeiro de 2019
"¿Cómo Afrontar un Arbitraje Nacional o Internacional de Asociación Público-Privada?", Lima, 30 de janeiro de 2019
"HIALSA Arbitration Workshop: Evidence in International Arbitration", Cambridge, Massachusetts, 2 de outubro de 2018
"Introduction to International Commercial & Investment Arbitration", American University, Washington, College of Law, Washington, DC, 27 de setembro de 2018
"Duty to Disclose and Brazilian Arbitration Culture", Congresso CCMA CIESP/FIESP Dia da Arbitragem, Nova York, NY, 17 de abril de 2018
"Energy Across Borders: Geopolitics, Conflict and International Arbitration", Conferência Energy Days, Pennsylvania State University, Pensilvânia, 22 de maio de 2017
"Visión de los Arbitros y Abogados Sobre el Desarrollo del Arbitraje Internacional", Congresso de Arbitragem Nacional e Internacional, Centro de Arbitragem e Conciliação, Bogotá, Colômbia, 2 de abril de 2017
"Arbitragem e Administração Pública: Uma Realidade nos Países da América Latina? Jurisprudência e Posição do Poder Judiciário", III Congresso Pan-Americano de Arbitragem CAM-CCBC, São Paulo, Brasil, 24 de outubro de 2016
"Aspectos Prácticos del Arbitraje Internacional", International Centre for Dispute Resolution, Simpósio Internacional de Arbitragem, Nova York, NY, 27 de maio de 2016
"Strategies for Faster and Cheaper Cross-Border Disputes", ACC GNY Signature CLE Program, Nova York, NY, 14 de janeiro de 2016
“Is International Arbitration Really Open to New Faces?”— 27th Annual ITA Workshop: Influências Subconscientes da Arbitragem Internacional, Dallas, 17 de junho de 2015
"Dispute Resolution Current Trends Involving Arbitration and Compliance Issues in Brazil” — Georgetown University Law Center, Washington, DC, 15 de setembro de 2014
"Specific Themes of Doing Business in Latin America", Seção de Direito Internacional da ABA, Novas Perspectivas para Projetos de Infraestrutura na América Latina, São Paulo, 24 de agosto de 2013
"Budgeting and Managing an International Arbitration: How to Keep Arbitration Cost-Efficient and Effective", Reunião de Primavera de 2013 da Seção de Direito Internacional da ABA, Washington, DC, 24 de abril de 2013
"U.S. Judicial Discovery for Use in International Commercial Arbitration", Palestrante Convidado, Curso de Arbitragem Comercial Internacional na Georgetown University Law Center, Washington, DC, 19 de novembro de 2012
"O Papel do Árbitro na Avaliação de Danos", XI Congresso do Comitê Brasileiro de Arbitragem--CBAr: Aspectos Econômicos da Arbitragem, Porto Alegre, setembro de 2012
"How to Handle a BIT Arbitration, Nono Seminário Anual sobre Arbitragem Comercial Internacional na American University’s Washington College of Law, Washington, DC, 3 de outubro de 2012
"Documentary Evidence and the Use of Discovery, Evidence in International Arbitration" ICDR Young & International e ICC Young Arbitrators Forum, Bogotá, setembro de 2010
"Jurisdictional Issues in ICSID Arbitration", Seminário sobre questões jurídicas internacionais apresentado ao governo da República da Colômbia, Bogotá, junho de 2009

Add the following quotes in the carousel and Thought Leadership page: 
Chambers Brazil: “Érica Franzetti é uma profissional dinâmica, muito presente nos casos e com grande visão estratégica. Tem experiência profunda em questões relacionadas ao Brasil e um compromisso excepcional com o atendimento aos clientes.”

Chambers Brazil: “Ela é uma advogada extremamente experiente e absolutamente focada no seu trabalho. A Érica tem ampla atuação na América Latina e é fluente em inglês, português e espanhol. É muito difícil encontrar uma profissional como ela.”

Chambers Brazil: “Os principais atributos da Érica são o espírito de equipe, a disponibilidade muito acima do comum e a qualidade técnica impecável de seus pareceres, sempre transmitidos com segurança e em linguagem acessível ao negócio.” 

Legal 500: “Tive o privilégio de trabalhar bastante com a Érica Franzetti nos últimos nove meses, e a experiência tem sido excepcional. Em demandas urgentes, ela conseguiu se inteirar rapidamente dos temas e oferecer uma orientação precisa e valiosa. Eu a recomendaria sem hesitar.”

